# Spring_2024
For LaboratoryWorks
 
i) Организационные моменты:
Ещё раз напоминаю, что меня зовут Савкин Артём Евгеньевич, телефон +7-951-914-11-34, почта sae.20@bk.ru. Я буду работать с вами от лица Шагаловой Полины Анатольевны (которая указана в расписании) на протяжении всего семестра. Просьба все возникающие вопросы решать в первую очередь со мной!
Напоминаю о нашей договорённости о том, что на этой неделе занятия 30.01 и 31.01 НЕ ПРОВОДЯТСЯ, вы работаете в рамках предоставленных материалов самостоятельно.
Напоминаю о нашей договорённости о том, что консультации будут проводиться заочно с использованием ZOOM (или Discord), даты консультаций (предварительно) 18.02, 22.04, 03.06, о времени будем договариваться непосредственно перед консультациями.
 
ii) Просьба старосте:
Пожалуйста, предоставьте список группы отдельным письмом (желательно в формате .docx или .xlsx). По данному списку будет составлена google таблица для отслеживания успеваемости группы. Ссылка — https://docs.google.com/spreadsheets/d/1CasHGTnSGYEPixNn851UrgfxnmV2gdkLBVul8HhJqSU/edit#gid=0. 
 
iii) Лабораторные:
В этом семестре необходимо будет выполнить 3 лабораторные работы. 
Для сдачи лабораторной мне необходимо предоставить отчёт, отправлять на почту, правила наименования писем совпадают с правилами именования файлов (представлены в примере отчёта, просьба им следовать для упрощения нахождения ваших писем). Дату сдачи проставляю по дате получения письма. На консультациях прошу по возможности присутствовать (время будет согласовано позднее, скорее всего вечернее), буду спрашивать небольшие вопросы по лабораторным на понимание, возможные вопросы описаны ниже. Буду отмечать кого опросил, а кого нет. У нас есть 4 консультации (3 описаны выше + перед экзаменом), прошу не оставлять все на последний момент, иначе будем сидеть ждать опроса несколько часов.
 
1). Создание блок-схем, материалы и пример отчёта приложены к письму.
Общие требования:
- Алгоритм и блок-схема должны быть максимально обобщёнными, они должны быть понятны и алгоритмически верны, а их реализация должна быть возможна на любом языке программирования
- Использование вспомогательных алгоритмов (к примеру вместо вычислительного блока «удалить i-ый символ» необходимо использовать алгоритмический блок для описания вспомогательного алгоритма процесса удаления) 
- Задания брать по вариантам, вариант будет представлен в гугл таблице — https://docs.google.com/spreadsheets/d/1CasHGTnSGYEPixNn851UrgfxnmV2gdkLBVul8HhJqSU/edit#gid=0.
 
Критерии: 
Оценка «3»: Наличие блок-схемы, возможные незначительные ошибки
Оценка «4»: Наличие блок-схемы и общего алгоритма, на основе которого построена блок-схема, возможны небольшие недочёты
Оценка «5»: Наличие блок-схемы и общего алгоритма, на основе которого построена блок-схема, а также кода программы на любом языке. 
 
Возможные вопросы:
На консультации могу попросить продемонстрировать работоспособность кода, расспросить как он был написан, спросить что такое блок-схемы, как вы их понимаете (зубрить определение не обязательно, можно своими словами). (В случае отсутствия ответа — снижение оценки).
 
Срок сдачи: до 28.02 18:00.
 
2). Создание веб-сайтов, материалы приложены к письму. Лабораторная творческая, возможны какие угодно реализации, от html кода в блокноте до использования фреймворков.
Общие требования:
- От 3 вкладок, наличие хотя бы нескольких элементов на каждой вкладке. (Если на вкладке две-три строки, такая лабораторная принята не будет, нужно хотя бы нечто отдаленно похожее на сайт).
- При использовании каскадных таблиц стилей, наличие хотя бы нескольких элементов, которые их задействуют на каждой вкладке.
- При использовании JS, наличие хотя бы нескольких скриптов (от 2-3).
В целом требования не жёсткие, если сделаете одну вкладку, но очень хорошо, также будет принято, требования приложены для общего понимания того, что я примерно от вас жду. 
 
Критерии: 
Оценка «3»: Использование только HTML тегов.
Оценка «4»: Применение CSS.
Оценка «5»: Наличие скриптов JS.
 
Возможные вопросы:
На консультации попрошу продемонстрировать работоспособность, рассказать как и с использованием каких технологий/фреймворков сайт был сделан, попрошу рассказать про идею. 
 
Срок сдачи: 22.04 18:00.
 
3). Знакомство с системой контроля версий GIT.
Общие требования:
- Загрузить отчёты и материалы по предыдущим лабораторным работам в мой репозиторий на GitHub. При загрузке проверю ваши отчёты на исправление недочётов (если они были выявлены при сдаче). Лабораторные считаются сданными в тот момент, когда я приму ваш pull request и они появятся в репозитории.
 
Критерии: 
Оценка «3»: Выполнение последовательности действий по загрузке только лабораторных работ.
Оценка «4»: Дополнительно к предыдущему пункту выполнить работы с файлами test*.txt (создание файлов, добавление в них текста, загрузка на локальный репозиторий, получение изменений из глобального репозитория, разрешение конфликтов).
Оценка «5»: Дополнительно к предыдущему пункту ответ на 1-2 теоретических вопроса по материалам из презентации (вопросы по всему материалу). Опять же зубрить не обязательно, достаточно объяснить своими словами так, чтобы это соответствовало действительности.
 
Срок сдачи: 03.06 18:00.
 
iv) Экзамен: 
В конце семестра нас ждёт экзамен, оценка за экзамен может быть получена автоматом при условии сдачи всех лабораторных в срок (сроки указаны в разделе выше), оценкой будет средний балл, полученный за все лабораторные работы. Рекомендую соблюдать сроки и упростить жизнь и себе и мне, чтобы освободиться. В ином случае будет проведен экзамен по материалами из презентации, лабораторные в любом случае должны быть сданы все. Если вы не успеваете сдать лабораторные до экзамена, приносите то, что есть на него.
